Тими ж днями приходить Іван Христитель, і проповідує в пустині юдейській,та й каже: “Покайтесь, бо наблизилось Царство Небесне!”Бо він той, що про нього сказав був Ісая пророк, промовляючи: “Голос того, хто кличе: В пустині готуйте дорогу для Господа, рівняйте стежки Йому!”Сам же Іван мав одежу собі з верблюжого волосу, і пояс ремінний на стегнах своїх; а пожива для нього була сарана та мед польовий.Тоді до нього виходив Єрусалим, і вся Юдея, і вся йорданська околиця,і в річці Йордані христились від нього, і визнавали гріхи свої.Як побачив же він багатьох фарисеїв та саддукеїв, що приходять на хрищення, то промовив до них: “Роде зміїний, — хто вас надоумив утікати від гніву майбутнього?Отож, — учиніть гідний плід покаяння!І не думайте говорити в собі: “Ми маємо отця Авраама”. Кажу бо я вам, що Бог може піднести дітей Авраамові з цього каміння!Бо вже до коріння дерев і сокира прикладена: кожне ж дерево, що доброго плоду не родить, буде зрубане та й в огонь буде вкинене.Я хрищу вас водою на покаяння, але Той, Хто йде по мені, потужніший від мене: я недостойний понести взуття Йому! Він христитиме вас Святим Духом й огнем.У руці Своїй має Він віячку, і перечистить Свій тік: пшеницю Свою Він збере до засіків, а полову попалить ув огні невгасимім”.Тоді прибуває Ісус із Галілеї понад Йордан до Івана, щоб христитись від нього.Але перешкоджав він Йому й говорив: “Я повинен христитись від Тебе, і чи Тобі йти до мене?”А Ісус відповів і сказав йому: “Допусти це тепер, бо так годиться нам виповнити усю правду”. Тоді допустив він Його.І охристившись Ісус, зараз вийшов із води. І ось небо розкрилось, і побачив Іван Духа Божого, що спускався, як голуб, і сходив на Нього.І ось голос почувся із неба: “Це Син Мій Улюблений, що Його Я вподобав!”