Потому Ісус був поведений Духом у пустиню, щоб диявол Його спокушав.І постив Він сорок день і сорок ночей, а вкінці зголоднів.І ось приступив до Нього спокусник, і сказав: “Коли Ти Син Божий, скажи, щоб каміння це стало хлібами!”А Він відповів і промовив: “Написано: Не хлібом самим буде жити людина, але кожним словом, що походить із уст Божих”.Тоді забирає диявол Його в святе місто, і ставить Його на наріжника храму,та й каже Йому: “Коли Ти Син Божий, то кинься додолу, бо ж написано: “Він накаже про Тебе Своїм Анголам, і вони на руках понесуть Тебе, щоб об камінь коли не спіткнув Ти Своєї ноги”.Ісус відказав йому: “Ще написано: Не спокушуй Господа Бога свого!”Знов диявол бере Його на височезную гору, і показує Йому всі царства на світі та їхнюю славу,та й каже до Нього: “Це все Тобі дам, якщо впадеш і мені Ти поклонишся!”Тоді каже до нього Ісус: “Відійди, сатано! Бо ж написано: Господеві Богові своєму вклоняйся, і служи Одному Йому!”Тоді позоставив диявол Його. І ось Анголи приступили, і служили Йому.Як довідавсь Ісус, що Івана ув’язнено, перейшов у Галілею.І, покинувши Він Назарета, прийшов й оселився в Капернаумі приморськім, на границі країн Завулонової й Нефталимової,щоб справдилось те, що сказав був Ісая пророк, промовляючи:“Завулонова земле, і Нефталимова земле, за Йорданом при морській дорозі, Галілеє поганська!Народ, що в темноті сидів, світло велике побачив, а тим, хто сидів у країні смертельної тіні, засяяло світло”.Із того часу Ісус розпочав проповідувати й промовляти: “Покайтеся, бо наблизилось Царство Небесне!”Як проходив же Він поблизу Галілейського моря, то побачив двох братів: Симона, що зветься Петром, та Андрія, його брата, що невода в море закидали, — бо рибалки були.І Він каже до них: “Ідіть за Мною, — Я зроблю вас ловцями людей!”І вони зараз покинули сіті, та й пішли вслід за Ним.І, далі пішовши звідти, Він побачив двох інших братів, — Зеведеєвого сина Якова та Івана, його брата, із Зеведеєм, їхнім батьком, що лагодили свого невода в човні, — і покликав Він їх.Вони зараз залишили човна та батька свого, — та й пішли вслід за Ним.І ходив Він по всій Галілеї, по їхніх синагогах навчаючи, та Євангелію Царства проповідуючи, і вздоровлюючи всяку недугу, і всяку неміч між людьми.А чутка про Нього пішла по всій Сирії. І водили до Нього недужих усіх, хто терпів на різні хвороби та муки, і біснуватих, і сновид, і розслаблених, — і Він їх уздоровляв.І багато людей ішло за Ним і з Галілеї, і з Десятимістя, і з Єрусалиму, і з Юдеї, і з Зайордання. Проповідь на горі