Не судіть, щоб і вас не судили;бо яким судом судити будете, таким же осудять і вас, і якою мірою будете міряти, такою відміряють вам.І чого в оці брата свого ти заскалку бачиш, колоди ж у власному оці не чуєш?Або як ти скажеш до брата свого: “Давай вийму я заскалку з ока твого”, коли он колода у власному оці?Лицеміре, — вийми перше колоду із власного ока, а потім побачиш, як вийняти заскалку з ока брата твого.Не давайте святого псам, і не розсипайте перел своїх перед свиньми, щоб вони не потоптали їх ногами своїми, і, обернувшись, щоб не розшматували й вас…Просіть — і буде вам дано, шукайте — і знайдете, стукайте — і відчинять вам;бо кожен, хто просить — одержує, хто шукає — знаходить, а хто стукає — відчинять йому.Чи ж то серед вас є людина, що подасть своєму синові каменя, коли хліба проситиме він?Або коли риби проситиме, то подасть йому гадину?Тож як ви, бувши злі, потрапите добрі дари своїм дітям давати, — скільки ж більше Отець ваш Небесний подасть добра тим, хто проситиме в Нього!Тож усе, чого тільки бажаєте, щоб чинили вам люди, те саме чиніть їм і ви. Бо в цьому Закон і Пророки.Увіходьте тісними ворітьми, бо просторі ворота й широка дорога, що веде до погибелі, — і нею багато хто ходять.Бо тісні ті ворота, і вузька та дорога, що веде до життя, — і мало таких, що знаходять її!Стережіться фальшивих пророків, що приходять до вас ув одежі овечій, а всередині — хижі вовки.По їхніх плодах ви пізнаєте їх. Бо хіба ж виноград на тернині збирають, або фіґи — із будяків?Так ото родить добрі плоди кожне дерево добре, а дерево зле плоди родить лихі.Не може родить добре дерево плоду лихого, ані дерево зле плодів добрих родити.Усяке ж дерево, що доброго плоду не родить, — зрубується та в огонь укидається.Отож бо, — по їхніх плодах ви пізнаєте їх!Не кожен, хто каже до Мене: “Господи, Господи!” увійде в Царство Небесне, але той, хто виконує волю Мого Отця, що на небі.Багато хто скажуть Мені того дня: “Господи, Господи, хіба ми не Ім’ям Твоїм пророкували, хіба не Ім’ям Твоїм демонів ми виганяли, або не Ім’ям Твоїм чуда великі творили?”І їм оголошу Я тоді: “Я ніколи не знав вас… Відійдіть від Мене, хто чинить беззаконня!”Отож, кожен, хто слухає цих Моїх слів і виконує їх, подібний до чоловіка розумного, що свій дім збудував на камені.І линула злива, і розлилися річки, і буря знялася, і на дім отой кинулась, — та не впав, бо на камені був він заснований.А кожен, хто слухає цих Моїх слів, та їх не виконує, — подібний до чоловіка того необачного, що свій дім збудував на піску.І линула злива, і розлилися річки, і буря знялася й на дім отой кинулась, — і він упав. І велика була та руїна його!”І ото, як Ісус закінчив ці слова, то народ дивувався з науки Його.Бо навчав Він їх, як можновладний, а не як ті книжники їхні.