І, сівши до човна, Він переплинув, і до міста Свого прибув.І ото, принесли до Нього розслабленого, що на ложі лежав. І, як побачив Ісус їхню віру, сказав розслабленому: “Будь бадьорий, сину! Прощаються тобі гріхи твої!”І ось, дехто із книжників стали казати про себе: “Він богозневажає”.Ісус же думки їхні знав і сказав: “Чого думаєте ви лукаве в серцях своїх?”Що легше, — сказати: “Прощаються тобі гріхи”, чи сказати: “Уставай та й ходи?”Але щоб ви знали, що прощати гріхи на землі має владу Син Людський, — тож каже Він розслабленому: “Уставай, візьми ложе своє, та й іди у свій дім!”Той устав і пішов у свій дім.А натовп, побачивши це, налякався, — і славив Бога, що людям Він дав таку владу!..А коли Ісус звідти проходив, побачив чоловіка, на ймення Матвій, що сидів на митниці, та й каже йому: “Іди за Мною!” Той устав, і пішов услід за Ним.І сталось, як Ісус сидів при столі у домі, ось зійшлося багато митників і грішників, і вони посідали з Ним та з Його учнями.Як побачили ж те фарисеї, то сказали до учнів Його: “Чому то Вчитель ваш їсть із митниками та із грішниками?”А Він це почув та й сказав: “Лікаря не потребують здорові, а слабі!Ідіть же, і навчіться, що то є: “Милости хочу, а не жертви”. Бо Я не прийшов кликати праведних, але грішників до покаяння”.Тоді приступили до Нього Іванові учні та й кажуть: “Чому постимо ми й фарисеї, а учні Твої не постять?”Ісус же промовив до них: “Хіба можуть гості весільні сумувати, поки з ними ще є молодий? Але прийдуть ті дні, коли заберуть молодого від них, — тоді й постити будуть вони.До одежі ж старої ніхто не вставляє латки з сукна сирового, — бо збіжиться воно, і дірка стане ще гірша.І не вливають вина молодого в старі бурдюки, а то бурдюки розірвуться, і вино розіллється, і бурдюки пропадуть; а вливають вино молоде до нових бурдюків, — і одне й друге збережено буде”.Коли Він говорив це до них, підійшов ось один із старших, уклонився Йому та й говорить: “Дочка моя хвилі цієї померла. Та прийди, поклади Свою руку на неї, — і вона оживе”.І підвівся Ісус, і пішов услід за ним, також учні Його.І ото одна жінка, що дванадцять літ хворою на кровотечу була, приступила ззаду, і доторкнулась до краю одежі Його.Бо вона говорила про себе: “Коли хоч доторкнуся одежі Його, то одужаю”.Ісус, обернувшись, побачив її та й сказав: “Будь бадьорою, дочко, — твоя віра спасла тебе!” І одужала жінка з тієї години.А Ісус, як прибув до господи старшого, і вздрів дударів та юрбу голосільників,то сказав: “Відійдіть, бо не вмерло дівча, але спить”. І насміхалися з Нього.А коли народ випроваджено, Він увійшов, узяв за руку її, — і дівчина встала!І вістка про це розійшлася по всій тій країні.Коли ж Ісус звідти вертався, ішли за Ним два сліпці, що кричали й казали: “Змилуйсь над нами, Сину Давидів!”І коли Він додому прийшов, приступили до Нього сліпці. А Ісус до них каже: “Чи ж вірите ви, що Я можу вчинити оце?” Говорять до Нього вони: “Так, Господи”.Тоді Він доторкнувся до їхніх очей і сказав: “Нехай станеться вам згідно з вашою вірою!”І очі відкрилися їм. А Ісус наказав їм суворо, говорячи: “Глядіть, — щоб ніхто не довідавсь про це!”А вони відійшли, та й розголосили про Нього по всій тій країні.Коли ж ті виходили, то ось привели до Нього чоловіка німого, що був біснуватий.І як демон був вигнаний, німий заговорив. І дивувався народ, і казав: “Ніколи таке не траплялося серед Ізраїля!”Фарисеї ж казали: “Виганяє Він демонів силою князя демонів”.І обходив Ісус всі міста та оселі, навчаючи в їхніх синагогах, та Євангелію Царства проповідуючи, і вздоровлюючи всяку недугу та неміч усяку.А як бачив людей, змилосерджувався Він над ними, бо були вони змучені та розпорошені, “як ті вівці, що не мають пастуха”.Тоді Він казав Своїм учням: “Жниво справді велике, та робітників мало;тож благайте Господаря жнива, щоб на жниво Своє Він робітників вислав”.